王妃様、お床の支度が整いました
あの紅は捨ててもよいとして
でも、あの寝具まで
まだ十分に使えましたのに
徐ばあやはいったい何をなさる気ですか
殿下はお戻りになりましたか
お戻りになりました
アヤオ
中にいるの？
いるよ
どうして鍵をかけてるの？
私は大丈夫だ。先に戻ってくれ
声が変だよ
風邪を引いたの？
先に戻って休んでくれ
少ししたら行くよ
本を読むのに、なぜ鍵をかけるの？
灯りもつけていないし
暑いです
私が脈を診てあげます
いいです　いいです
水を一口飲めば大丈夫です
催情香です
誰があなたに渡したのですか
嫁いでもうすぐ一年ですね
あなたとアヤオは今がよい年頃です
焦りはしないのですか
義姉上
私は一口飲んだだけです
大事にはなりません
あなたは先にお戻りください
行きましょう
私たちは夫婦でしょう
用件があるなら明日話しましょう
この燕の巣は貴重ですね
あとで蒸してアリに届けましょう
奥様
わたくしめがすでに整えております
滋養の処方は料理番に渡しました
今後は毎日、何を食べ何を補うか
すべて決まりがございます
奥様は安心してお休みください
殿下
義姉上はなぜ、このようなことを？
なぜ私がこうするのか。
アヤオ、あなたは分かっているはずです。
あなたは砕雪関へ行く。
私には止められません。
朝廷に尽くすために行くのも、
家と国を守るために行くのも、
その大義を掲げられては、
誰が止められましょう。
けれど発つ前に、
アリのために、
子を残してやらねばなりません。
アリはまだ若い。
若いと分かっているのですね。
でも戦場のことは誰にも分かりません。
あの子にはもう実家の者がいません。
離山書院もなくなりました。
もし子がいなければ、
万が一、
万が一、あなたに何かあったら、
あの子は独りでどう生きればよいのです。
私がこうするのは、
あなたたちモー家のためではありません。
アリのためなのです。
子さえいてくれれば、
私とアリはその子を守って、
日々を生きていけます。
あなたも心置きなく功を立てに行けます。
あなたがアリを山から連れ出したのは、
まさにこの日のためでしょう。
アヤオ
義姉上とは話し終えた？
もう知っているのね
義姉上は強引な人じゃない
あのような振る舞いをされて
あの日ゴンシュー・ヤンが去った後の
あなたの様子を思えば
何があったかは察しがつく
いつ発つつもりなの
まだ引き受けてはいない
砕雪関の守将ション・イーソンが殺された
今は副将がその職を代行している
陛下もゴンシュー・ヤンも私に行けと
だが私は…
アヤオ
私が離山にいた頃
なぜあの病にかかったか知ってる？
生き延びたかったからよ
あの頃の私は幼すぎた
あの状況に向き合えなかった
だからあんな病に倒れたの
私は自分を救っていたのよ
それでも私は生き延びた
もう何を恐れることがあるの
義姉上は私を案じてくれている
でもあなたなら分かるはず
それに
砕雪関では戦もない
あなたが行っても
辺境を守るだけでしょう
兵馬を鍛えるだけ
高い地位と権勢もあるのに
何を心配することがあるの
あなたが恋しくなったら
手紙を書くわ
どうしても会いたくなったら
私が会いに行く
砕雪関はとても遠いぞ
どうやって来るんだ
馬で行くわ
前にも行ったでしょ 忘れたの
覚えている
砂賊に捕まりかけたこともな
今の私なら捕まらないわ
今の私は朱夫子と同じくらい強いの
ありがとう、アリ
あの者たちは
人選を推せと言うと答えられぬ
ゴンシュー・ヤンが兄上の定王を推すと
一斉に上書し
朕に定王を砕雪関へ送るなと諫めた
陛下、どうかお怒りをお鎮めください
定王は辺境の軍務に精通し
さらに用兵の才もございます
守将を継ぐ唯一無二の人選です
陛下
彼らを気にする必要はありません
華国公はどうだ
華国公はご高齢で
近年は家で閑居しておられます
朝政にはほとんど関わっておりません
臣は昨日、屋敷を訪ねました
連日の長雨で古傷の痛みが再発し
病痛に苛まれ、ひどく憔悴しておられました
到底、最良の人選とは申せません
陛下
臣は僭越ながら直言いたします
戦場で敵を討つ腕を論じるなら
定王は我が朝随一と言えます
しかし砕雪関を守備し
兵権を握り
蒼北を威圧し
三軍を統べるとなれば
彼には決して任せられません
なぜだ
それは
朝廷はかつて彼を失望させました
モー・シウウェンは穆陽侯に害されたとはいえ
穆陽侯の背後にいたのは誰ですか
当時は
モー・シウウェンが兵を率いて都へ入りました
もし東宮の失火がなければ
皇太子が崩御していなければ
結末はどうなっていたでしょう
李鐸よ
そなたは証もないのに
なぜそのように悪意で推し量る
定王の忠心は赤誠そのもの
天日がそれを証している
古来、兵権はすなわち皇権です
臣はもちろん願っております
定王に二心がないことを
定王が長年冤罪に苦しんでも
なお大楚と陛下に忠義を尽くすことを
臣は良将を陥れるつもりはありません
ただ陛下にお伝えしたいのです
人心は険悪で
変わりやすく測り難いものです
賭けに出ることはできません
では、そなたの心中には
誰か人選があるのか
陛下
臣は
幼い頃より兵書を熟読し
かつて左軍中郎将を務め
『辺境守備と屯田の策』を著し
兵を率いて陣法を演練しました
用兵の才はあると自負しております
李鐸よ
これはどういう意味だ
臣は自ら願い出て
砕雪関へ参ります
李鐸が砕雪関へ赴任するのか
はい
勅命はすでに下りました
李鐸は明日、着任します
砕雪関は辺境の要塞です
大楚の北の門戸です
砕雪関があれば
蒼北が攻めるには山を越えねばならず
道中で野営を重ねることになります
砕雪関がなければ
蒼北が攻め入るには
虎口平原を南下するだけで済み
大楚の都へ直進できます
朕は分かっている
陛下がご存じなら
なぜ李鐸を赴任させるのですか
尚書右丞は戦場を知りません
着任した途端に
砕雪関のような死地を任される
臣は思うに
甚だ不適切でございます
ならば兄上は申せ
朕は誰を遣わすべきだ
定王府は代々砕雪関を守り
数十年、一日のごとく務めました
以前兄に事がなければ…
兄上
陛下は臣の忠心を疑われるのですか
朕はそなたに二度と
辺境で苦労させたくないのだ
辺境は厳寒の地だ
兄上の脚の病は治ったばかり
旧疾が再発したらどうする
そなたは成婚してまだ一年
膝下に子もいない
砕雪関のような場所では
天災も人災も測り難い
万一のことがあれば
朕はお二人の義姉上にどう詫びる
李鐸は確かに戦場を知らぬ
だが時勢を見極め
下を治め上を補佐することは
彼には老練な経験がある
朕が彼を行かせるのは
人を知り善く用いてほしいだけだ
辺境の太平を守らせたい
自ら出陣することは望んでいない
朕のため大勝せよとも思わぬ
兄上
朕はもう子供ではない
外の者が我ら兄弟を裂こうとしても
朕には聞き分けられる
だが朕がこの決定を下したのは
朕なりの考えがあるからだ
李鐸はこの数年
朕のそばで力を尽くしてきた
彼が自ら願い出た以上
機会を与えてもよかろう
兵権は重大な事柄です
陛下が彼を信じられるなら
それでよろしゅうございます
朕は高文煥を監軍として同行させる
兄上は安心せよ
乱れは起こらぬはずだ
ア・ジンが知らせに来ました
勅命はすでに下りました
あなたは砕雪関へ行かずに済みます
嬉しくないのですか
どうも少し妙な気がします
どこが妙なのですか
分かりません
ただ胸騒ぎがするのです
勅命はもう定まりました
陛下のお心は決まったのでしょう
今は成り行きを見守るしかありません
よいほうに考えましょう
あなたはまた私のそばに残れます
兄上
今日、発つのですか
彼らが仕掛けてきました
数日は官兵の巡回が厳しくなります
ション・イーソンを殺したのは彼らです
彼らは何をする気なのですか
戦になるのですか
そう早くはならない
彼らの者が任に就けば
その時に戦が始まる
だが、この数日は
彼らは必ず身を隠す
だから我らの失踪に気づいても
軽々しく動くことはできない
今は城を出ることが
少し難しいだろう
彼らの手の者です
早く食べてください
ハン・ミンユエは？
話では
任務があるそうです
任務がある？
なぜ私は知らないのですか
殿下
ハン・ミンユエは何の任務に？
確か…
李鐸が着任するまでは
何もしないのでは？
彼は一晩戻っていません
何かあったのでは？
殿下
兄貴
どうなりましたか
どこで手に入れたんですか
偽物です
城を出る時は気をつけてください
今は巡回の兵が多いです
私たちは大丈夫でしょうか
決めたからには
命を懸けて賭けましょう
分かりました
兄貴と一緒なら
私は何も怖くありません
旦那様
砕雪関で事が起きました
本当に今この時に
蒼北へ行くのですか
万一何か起きたら
もう何日も尋ねています
蒼北のほうでは
スー・ズイディエをどう処したのか
彼女が殺したのは蒼北君主の実姉です
どう見ても公開斬首にすべきでしょう
もしかすると
蒼北は我らの地とは違うのかもしれません
まだ斬られていないのかも
ならばなおさら確かめに行くべきです
そうしてこそ凌雲に申し開きが立ちます
早く食べましょう
食べ終えたら出立します
はい
君は行くつもりなのか
答えろ
シャオディエ
私たちは一緒に行ける
なぜだ
なぜ行くんだ
復讐の大計を忘れたのか
私たちが共に
歩んだ道も忘れたのか
そんな話を何度する気？
あなたは私を一度救っただけ
兄上は何度もあなたを救った
それでも足りないの？
兄上
行け
言え
本当に行くつもりなのか
そうよ
私は行く
よし
なら行け
できるものなら
生きて出ていけ
スー・ズイディエ
この狂人め
聞こえたのですか
何ですって
兄さん
ハン・ミンシー
スー・ズイディエ
お前を殺してやる
この一太刀は凌雲に代わって返すものだ
ルーイー
旦那様
早く、彼女を殺して
この一太刀は
大楚のためだ
ルーイー
兄さん
兄上
シャオシー
早く逃げろ
奴らはまた来る
言ったよね
必ず私を連れていくって
シャオシー
兄さんの言うことを聞け
望む人生を生きろ
兄上
兄があの妖女を助けて連れ戻したのです
私たちがあなたに申し訳ないことをしました
あなたの兄は代償を払いました
私も凌雲の仇を討てたことになります
すべては、いずれ過ぎ去ります
二日ほど休んで
一緒に都へ戻ろう
私は兄上にもう少し付き添って
数日過ごしたいのです
兄上の言葉を忘れるな
自分が望む暮らしをしろ
あなたの兄上とスー・ズイディエの
背後にいる者は
一体誰なのですか
彼らは皆モー・ジンリーの手の者です
ション・イーソンを殺したのも彼らです
後任者も彼らの一味です
新たな後任者が着けば
恐らく大事が起こります
今朝は何で忙しかったのですか
今戻ったばかりなのですね
清風明月楼へ行ってきました
フォン・ジーヤオが楚の都を離れてから
便りがまったくありません
私は少し心配になり
人を故郷へ遣わして尋ねさせました
凌雲長公主の死は
彼には大きな痛手でした
ですが彼は心の広い人です
今回都を離れたのも
きっと気晴らしの旅でしょう
心が落ち着けば
自然と戻ってくるはずです
まだ砕雪関の件を考えているのですか
砕雪関の守将が急死しました
馬丁に殺されたとのことです
ですが私は偶然にしては出来すぎだと思います
黒幕が操っているのではと恐れています
しかも李鐸は常に慎重な人物です
今回は自ら出陣を願い出ました
これらのことは
実に心を乱されます
ではどう対処するつもりですか
私はすでにア・ジンに命じました
夜を徹して急がせ
砕雪関へ赴き詳しく調べさせます
ただ全てが取り越し苦労であることを願います
関所の上下が
どうか無事でありますように
おめでとうございます、兄弟子
明日には戸部へ赴任されますね
ありがとうございます、本当に
才があると言えば
我ら三人ではウェイ兄弟子が一番です
一介の無位無官の身から
算学の奇才だけを頼りに
破格で戸部員外郎に抜擢されました
これからの前途はきっと輝かしいでしょう
出世街道を駆け上がりますよ
兄弟子
その時には
どうか兄弟分を引き立ててください
私をからかうのはやめてください
本当に官職を与えたら行く気がありますか
私の性分では役所に座っていられません
やはり天地を家とし
自由に往来するほうが私には合います
今や穆陽侯は死にました
グオ・ジンも政を返しました
離山も再び日の目を見ました
心にはもう悔いがありません
ようやく穏やかに暮らせます
ちゃんと生きよう
そうだ
馴染みの仲介人はいるか
屋敷を一つ買いたいんだ
大きすぎなくていい
手頃な二間取りの家でいい
ただし場所は外れすぎるな
できれば市に近い所がいい
近くに酒楼や食堂も欲しい
日々の買い物にも便利だからな
何をする気だ
屋敷を買って何をする
屋敷を買うのは
もちろん住むためだろ
おかしいぞ
何がおかしいんだ
お前は前にいつも言っていたな
天地を庵とし
四海を家とする、と
その言葉はまだ耳に残っている
あの自由な行き来は
どう説明するつもりだ
俺は…
その屋敷は
いったい誰のために用意する
分かったぞ
何が分かったっていうんだ
兄弟子よ
聞いたことはあるか
都にユーシェンという娘がいると
もちろん聞いたことがある
才色兼備で
気立ても穏やかだ
惜しいことに
よりによって
根無し草の放浪者に惚れた
だが俺が聞いた話では
最近その放浪者が急に変わって
身を落ち着ける気になったとか
急いで屋敷を用意せねばな
もういい、もういい
俺をからかってばかりだな
酒はまだ飲むのか
飲むぞ
この一杯は
これからの日々に捧げる
ちゃんと生きよう
これからに乾杯だ
フォン・ジーヤオは楚の都へ逃げました
我らは何度も追っ手を出しましたが
ことごとく逃げられました
ハン・ミンシーはまだ砕雪関にいるはずです
ですが
行方が知れません
放っておけ
殿下
韓氏の兄弟は多くを知っています
砕雪関の内情もです
特に李鐸の身分については
フォン・ジーヤオが楚の都へ知らせれば
砕雪関は守り切れぬ恐れがあります
砕雪関の軍備を
詳しく述べよ
殿下に申し上げます
砕雪関には常備の精鋭歩兵が3万
騎兵が1万2千おります
完全に掌握できます
武庫には
強弩が5千張
長矛と刀盾も十分にあります
軍馬も良馬が8千余りおります
十分だ
殿下のお言葉は
これらの軍馬と
兵士たちと
我らを合わせれば
楚の都の城門をこじ開けられるか
殿下は今すぐ挙兵なさるおつもりですか
大事を成す者には
天の時
地の利
人の和
一つも欠かせぬ
私には忠義に厚いそなたらがいる
知勇兼備の腹心たちだ
人の和はすでに成った
砕雪関は北疆に雄々しく構え
進めば敵の中枢を突ける
退けば天険を守れる
地の利は
我にある
今こそだ
消息が漏れたことは
天が与えた好機である
天が自ら選んだ日なのだ
時はすでに来た
全てを懸けて勝負に出る時だ
殿下
では高監軍は
どう処置いたしましょう
殺せ
あの日から
ハン・ミンシーは二度と戻りませんでした
あの日、彼はこう言いました
夜に戻ったら酒をおごると
まさか戻らぬとは思いませんでした
では彼の荷物は
ございます
すべてそのまま置いてあります
大切に保管しておけ
仕事に戻れ
はい
璃ちゃん
離山がなぜこのようなことに
前にお前に会った時
そなたはわしに話したではないか
青雲は健やかで
日々書を著し
暇には釣りや花作りをしていると
あの時の私も
そう信じていたのです
離山の皆が去った後
私は病に倒れました
おそらく
ただ生き延びるために
無意識にすべての真実を覆ったのです
毎日、彼らがまだそばにいる気がして
私と話し
一緒に食事をし
畑仕事をしている
まるで何も起きなかったかのように
この数年
お前はそうして一人で耐えてきたのか
つい先日まで
アヤオが山へ私を捜しに来て
そばにいてくれて
私はようやくすべてと向き合えました
なぜこのようなことに
あの年
わしが祖父君に封山を願ったのだ
東宮の大火の後
証拠は本来、穆陽侯を指していた
だがグオ・ジンは彼を大理寺卿にした
証拠はたちまち破棄され
事件の流れは覆った
さらに定王府の件も加わり
すべてグオ・ジンのための布石だった
あのような邪心を抱く者に
どうして社稷を任せられようか
だが朝廷は穆陽侯一党ばかり
わしには
ほかに道がなかった
分かっています
国公はご自分を責めないでください
祖父がその選択をした以上
必ず己の意志によるものです
他の誰のせいでもありません
お前の祖父は生涯、天下を案じた
彼が山を封じたことで
グオ・ジンの封禅の妄念を断ち
さらに天下の文人の呼応を招いたのだ
だが、たかが一つの病で
どうしてここまでに
鶴先生でさえ
手の施しようがなかったのです
当時、離山はすでに三年包囲され
糧食も薬も尽きていました
鶴先生に天に通じる医術があっても
無い袖は振れなかったのです
包囲だと？
何者が離山を包囲するなどと
金吾衛です
太后のご命令でした
盧昌輔が兵を率いて囲んだのです
国公
もうすべて過ぎたことです
これは老夫の過ちであった
この年月の間
離山の安危に思い至らなかった
この大禍を招いてしまった
老夫はその咎を免れぬ
定王府が災難に遭った後
国公様はなお病の身でありながら
なお大楚のため辺境を6年守られました
辺境が安定するまで
そのために
あなたも病床に伏されたのです
離山の気骨も
外祖父のご決断も
誰の重荷でもありませんでした
私たちは一度もあなたを恨んでいません
そのため包囲され
助けを求めても応じる者はいませんでした
私は山を下り援軍を求めるつもりでした
しかし兄弟子に無理やり連れ戻され
閉じ込められました
私が抜け出した時には
彼らはもう逝っていました
この一つの約束のために
離山の者は皆、命を懸けて守りました
この悔いは
この痛みは
百回死んでも償えません
そうですね
この世では
本来、君子に血で志を示させてはなりません
当時、離山はすでに3年包囲されていました
食糧も薬も尽きていました
鶴先生に天をも貫く医術があっても
無い袖は振れぬのです
私は山を下り援軍を求めるつもりでした
しかし兄弟子に無理やり連れ戻され
閉じ込められました
私が抜け出した時には
彼らはもう逝っていました
国公様
国公様、どうなさいましたか
国公様、国公様
心臓病が再発したのですか
この先に薬舗があります
診てもらいに行きましょう
老夫のこの病は
治らぬのだ
府へ戻ろう
鳳様
ア・ジン
一体どうしたのですか
殿下にお会いしたい
分かった
早く医者を呼べ
はい
何があったのだ
誰に傷つけられた
砕雪関の守将・李鐸の後任です
彼はモー・ジンリーの手の者です
まさか
李鐸め、あの犬畜生が
陛下のおそばに何年も潜んでいたとは
モー・ジンリーめ、卑劣な逆賊が
死を偽って謀反を起こすとは
陛下、お怒りをお鎮めください
今は軍情が逼迫しております
速やかに対処すべきです
今の軍情はどうなっている
陛下に申し上げます
軍情はすでに確認済みです
叛軍は狡猾でございます
砕雪関の武将数名を取り込みました
しかも
衛兵交代の隙に乗じ
陽動作戦を仕掛け
先鋒を密かに進ませ
黒水河の天険を越えました
兵の矛先は落霞の関へ向かっています
ひとたび落霞の関を奪われれば
10日のうちに
叛軍の鉄騎は
楚の都の城門へ迫ります
そ、それでは…
いかがすればよいのだ
戦機は瞬く間に失われます
直ちに兵を出し迎え撃つべきです
臣、墨修堯は
甲冑をまとい出陣する勅命を請います
王軍を率い
叛軍の陣営を踏み破り
天下を掃き清め
我が大楚の江山を守ります
逆賊を滅ぼすまで
朝廷には戻らぬと誓います
兄上
朕はこの大楚の江山を
そして万民の安危を
すべて兄上に託します
叔父上
行きましょう
家に帰りましょう
必ず無事に戻ってきます
では、殿下に
初戦の勝利をお祈りします
正気なのですか？
私の心は
胸から抉り出され
火の上で炙られるようです
殿下
家書を送ってこられましたか
もう半月、便りがありません
外では噂が飛び交っています
落霞の関が破られたと言う者もいます
さらに、こう言う者もいます
殿下が敵に寝返ったと